各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見
甚是想念
今天是2024年10月14日禮拜一
又是美好一天
主題分享
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
我們先看大陸股市方面
中國經濟的現況就像宏爺早已分享的
其實根本的問題並沒有解決
這張圖片顯示了中國房地產低迷情況
可謂是破底再破底
房地產市場的低迷
成為經濟復甦的大絆腳石
政府雖然提出城市改造
和社會住宅計劃
以及促進房市銷售政策
但房地產商的財務危機未能有效化解
這讓消費者信心像打不開的水龍頭
水也流不出來
這張圖表顯示著中國消費者信心指數
因此面對這樣的經濟疑慮呢
中國人民選擇傾向儲蓄而消費降級
儘管政府拼命推動政策刺激
但看起來像往大旱田裡倒水一樣
效果微乎其微
企業投資也一樣
因為監管環境變數多
信心不足而陷入停滯
這張圖表顯示著中國生產者指數
我們可以看到
近年來中國生產情況持續收縮
至於對外國投資的吸引力如何呢
圖表顯示的中國FDI
因為中美對抗以及中國的戰狼外交
使得全球供應鏈持續去中化
中國這個製造大國的日子
可能也不會太好過
看來果然如此
外資觀望態度濃厚
因為不確定性太多
另外大家有空的話
也可以查一查
那可是壓垮清朝的最後一根稻草
散戶們總是如「股市旅鼠」般往前衝
明知可能是火坑也要跳
近期大陸股市情況仿佛歷史重演
韭菜們總是野火燒不盡
春風吹又生
任何的投資市場
一定要記住
不要因為市場一片歡欣鼓舞
大家可以看一下
不管是報章雜誌或其他財經平台
是不是一股腦鼓吹往前衝呢
記住的是
賺錢的永遠是那些有耐心
且看得透的人
至於我們投資人要如何保護自己呢
提醒海豚以上學員
記得收看本周假日
已分享非常重要的學員精華影片
學習別人成功經驗
我們或是下個大贏家
至於市場看法部分
根據卡森投資研究公司的數據 自1950年以來
標準普爾 500指數的多頭市場
平均持續5年半
2000年結束的網路泡沫是最長的一次
持續了12年多
帶來了582%的驚人漲幅
順便說一句
最短的牛市是在2022年結束的
它持續不到兩年
是在聯準會需要以更高利率
應對通膨上升的情況下完成的
現在大多的因素似乎對股市有利
最新數據也顯示
通膨已基本回到聯準會2%的目標
儘管降息應該走得多快的看法有些分歧
但大多數認為
央行可以在未來幾個月繼續降息
宏爺私心認為
大選之前
美股應不至出現較大的修正
最近市場焦點全被聯準會的降息
就業數據
中國的刺激政策
以及油價波動等宏觀新聞占滿了
但是對我們這種股票投資者來說
我們應該回歸基本面的
接下來一周
各大藍籌股
例如台積電、網飛、嬌生等都將公布財報
而財報一樣是一翻兩瞪眼
至於第三季的財報值得期待嗎
根據巴倫周刊報導
部分華爾街分析師預計
S&P 500的企業獲利將年增4%
第四季獲利預期上調至14.6%
這讓投資人感到樂觀
但也隱含著挑戰
美國十年期公債殖利率部分
數據由前值4.09%微幅降到4.07%
但依然守在4%之上
整體情況依然如宏爺分享
上方Fed降息壓力
及下方美國經濟支撐
維持區間震盪整理
美股訊息方面
Apple、Nvidia等公司距歷史高點不到5%了
而市場的強韌性雖讓人欣慰
市場或許有點自滿
特別是S&P 500的本益比已經達到21倍
SPDR股息ETF就是黃色走勢圖部分
在近期的整體表現上看似相對穩健
波動性相對較小
反映了高股息類的相對吸引力
特別是在利率上升環境下
而另外方面
那斯達克指數波動幅度較大
顯示成長股在市場的敏感性更高
特別是在利率預期變動時候
這或說明了
價值股可能提供更具吸引力的長期機會 總之未來一周
是檢視企業基本面的最佳時機
台積法說會在今年的10月17號本周四登場
第四季營運受矚目
宏爺個人認為
依然受惠AI產業需求蓬勃發展
財報季可望為投資者提供更清晰的市場方向
依然無需過度擔憂
接著是電動車特斯拉部分
禮拜五股價重挫接近9%
市場到底在擔心什麽呢
簡單來說
大家對新推出的Cybercab
和Robovan的計劃不太樂觀
馬斯克的計劃聲稱
2026年推出完全無方向盤的自駕車
但市場反應冷淡
投資人開始懷疑
這些的未來科技
到底能不能如期實現呢
而缺乏清晰的藍圖讓賣壓湧現
股價瞬間滑落
自動駕駛計程車Robotaxi
預計要到2026或到2027年才會量產
這意味著FSD全自動駕駛技術
至少還需要兩年才能達到level 4級別
而這過程不僅取決於技術成熟度
還要通過監管機構的審批
加上特斯拉過往計劃多次延誤
投資人對這次時間表持懷疑態度
或許是以上因素疊加
導致特斯拉股價重挫近9%
市場信心再受打擊
至於宏爺個人看法是
特斯拉的概念有望引發「鯰魚效應」
推動其他車廠加速AI駕駛技術的發展
以進一步減少人為操作
帶來的行車意外
以WHO全球車禍死亡人數數據來看
每年大概119萬人因交通事故喪命 台灣的話
每年將近3,000人因交通事故死亡
每次宏爺看到事故新聞都心有不忍 這些令人心痛的數據也表明
現行人類駕駛模式存在不小風險
迫切需要更安全的技術解決方案 而特斯拉自駕技術若能順利落地的話
可能改變整個汽車產業的遊戲規則
自動駕駛或能降低因疲勞分心
或酒駕等人為因素導致的交通意外
在此情況下
較能提升駕駛安全
也可能成為其他車廠競相追逐的目標
這部分宏爺跟大家一樣初期
還是偏向觀望
但宏爺相信
隨著更多車廠投入AI駕駛領域
未來的道路安全有望大幅改善
當然這些是屬車子的部分
另外宏爺自己腦補
也許未來的紅綠燈
也將更人性化與科技化
例如某些: 車子要通過這些未來紅綠燈時
因為自動連線與感應
這些車子想要闖紅燈也都沒辦法
這樣是不是人性許多呢
當然其中也有許多受惠廠商
等著我們發掘與投資
而這波科技變革也持續提醒我們
在股市或生活中
長期策略往往比短期跟風來得更有價值
接著分享今日主題
外資依然期權偏空看待台股
但最近散戶看台股的態度
有點像是
這張圖表是宏爺每天用數據記錄的方式
而連接每天的記錄
就會形成這個小台散戶多空比
至於大家可以進一步觀察
非常有趣
當這些散戶看空時
股價易漲難跌
反過來說
當看多時
股價易跌難漲
當然這邊所呈現資料
是指在某段區間內
散戶呈現某一種心態時
趨勢容易反轉的可能性
不少人納悶
市場到底值不值得繼續撐下去
部分投資人覺得
台股的半導體和AI供應鏈很有潛力
但心裡還是有些不安
畢竟美國的經濟數據不差
美國利率政策像是座大山
讓外資隨時準備撤退到美元資產裡
避避風頭
這兩年來
由AI驅動的台股還有戲嗎
宏爺一路走來
答案有改變嗎
並沒有改變哦
但還是一樣需要耐心
漲多記得不要隨意追價
長期角度
台灣的科技產業
在全球供應鏈中的地位難以撼動
特別是在AI伺服器和半導體需求
這些行業很可能在未來持續表現 台股短期波動無可避免
但要記住
真正的投資樂趣
在等待那些不經意到來的好機會
有耐心的人終將笑到最後
目前散戶持有空單比例不高
如果能持續增加的話會更好
散戶看空
軋到天空
這句話是不是很像我們自己
平常看股市劇本的時候
覺得市場永遠跟自己作對呢
當大家覺得股市要跌的時候
反而被軋到天上去
這就是典型的軋空行情
為什麽市場會這麽玩人呢？
其實背後牽涉到心理博弈
和市場籌碼的力量
當散戶一致看空
大量放空期權時
如果期權不跌反升
那麽這些放空部位就會面臨著平倉的壓力
到這時候
空頭投資者
就不得不回補期貨或股票了
以免虧損擴大
而這股回補潮
反而推動股價進一步上漲
形成了俗稱「軋空」局面
也就是人稱的
結果本來以為會大賺一筆的空頭
反而被迫高價買回
感覺像是被市場狠狠捉弄一番
也持續分享股市贏家與投資高手
通常是順勢操作
我們一樣還是保持著
有問題處理
沒問題就讓獲利奔跑即可
至於什麽時候會出現問題呢
宏爺現在也不知道
還沒訂閱的請記得點選右下角(訂閱)
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那麽今天影片分享到這邊哦
希望大家操作順利 獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利